Aula 14/08/2017 - Senac - Técnico em Informática
Professor: Leonardo Vasques

1 - Introdução e apresentação
Qual seu nome?
Quais são seus hobbies?
Trabalha ou já trabalhou (qualquer área)?
O que você está buscando com o curso?

2 - O que iremos aprender?
Programação. Seremos programadores.

3 - O que é programação e o que faz um programador?
As definições:
http://www.adamsilva.com.br/profissoes/programador/

O perfil do programador:
https://www.tiagogouvea.com.br/os-5-principais-requisitos-para-ser-um-bom-programador

4 - Métodos de avaliação
Engajamento
Qualidade de entrega
Trabalho em equipe
Solução de problemas

Engajamento -> Pró-atividade no decorrer do curso. Buscar informação. Auto-didata. Trocar informações com os parceiros. Fomentar discussões.

Qualidade de entrega -> Respeitar prazos. Código formoso, código bonito. Pensar duas vezes, escrever uma. Elaborar uma boa documentação.

Trabalho em equipe -> Ninguém trabalha sozinho. Se alguém está para trás, seja o cara que oferece uma mão. Como disse seu colega de facebook que Einstein disse (mas ninguém sabe se disse, mesmo):

 “Todo mundo é um gênio. Mas, se você julgar um peixe por sua capacidade de subir em uma árvore, ele vai gastar toda a sua vida acreditando que é estúpido.”

Solução de Problemas -> Busque soluções, seja um Problem Solver. Não apenas de código, mas de situações. Não apenas o que eu impor, mas no dia-a-dia o que for aparecendo.


Estes 4 itens definem a nota total de vocês. Dentro do quesito "Qualidade de entrega" encontram-se os exercícios práticos e avaliações.

5 - Preparando nosso ambiente
Para trabalharmos simulando um ambiente de trabalho real (modo easy*), gostaria que todos criassem uma conta nos respectivos serviços:
- Skype
- Github
- Grupo no WhatsApp

E depois me procurem por lá.
Skype: leonardo.vasques@outlook.com
Github: github.com/Quenix
Whatsapp: (16) 98205-2204

Programas que utilizaremos:
- SourceTree
- VisuAlg
- Google Chrome / Mozilla Firefox / Internet Explorer

preciso terminar....


